=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 22=
Sanniang!
Vá buscar uma roupa nova
pro Mestre Nove.
Sim, já vou.
Vamos.
Rápido.
Seu pai
não só me fez ajoelhar,
como disse que eu não tinha modos.
E disse que eu era sem educação.
Bem feito.
Quem mandou se ajoelhar?
Agora sou Xie Tingyun.
A família Fu
não tem mais relação comigo.
Mas você insistiu em
reconhecê-lo como pai.
Eu...
Pare de fingir!
Eu errei.
Eu só queria fazer o melhor por você.
Mas acabei te deixando triste.
O remédio vai queimar.
Eu errei.
Da próxima vez que acontecer algo,
tem que me contar.
Não quero me afastar de você.
Eu também penso assim.
Na verdade, eu não queria
voltar sozinha para Ganlin.
Eu queria levar você
comigo para Ganlin.
Nesses dias
na capital,
tivemos poder
e riqueza.
Mas você mal consegue
fazer uma refeição em paz.
Só quero que tenha
uma vida mais tranquila.
Todos dizem
que você tem uma coragem extraordinária.
E tem o poder
de agitar toda a capital.
Mas você não quer
que eu me envolva
nos conflitos da corte.
Quando a reforma do sal começar,
a corte enfrentará
ainda mais disputas.
Mas por mais difícil que seja,
eu enfrentarei
tudo com você.
Eu vou ajudá-lo.
Eu sei.
Pai,
esse prato vazio é...
Isso é uma oferenda, pai.
Além disso,
ficou todo molhado pela chuva.
Você realmente vai comer isso?
O que você entende?
É um presente do imperador.
Quem é você para desprezá-lo?
Então...
vou prepará-lo com todo cuidado.
Alguém!
Chame um médico!
Ouvi dizer que Sr. Zhao
causou problemas na família Fu.
(Residência Yu)
Você planejou muito bem.
O Inspetor Imperial do Sal de Anzhou
parece cuidar apenas de uma região,
mas quando o teste der certo,
será um exemplo para todo o país.
Ao voltar à capital,
então este homem
é a peça-chave da reforma do sal.
Um cargo tão importante
deve ficar com alguém do nosso lado.
Jingxiu está na
Academia Imperial há anos.
Está na hora de ele subir de posição.
Só pode ser ele.
Diga para ele se preparar.
Ele não pode perder essa oportunidade.
Na corte,
posso falar algumas palavras por ele.
Mas as coisas fora da corte
ficarão nas mãos da senhora.
Fique tranquilo.
(Assim ouvi. O Buda estava...)
A caligrafia da senhora
está cada vez mais serena.
Mãe.
Tem alguma coisa?
Ouvi dizer que
a família quer que meu marido
dispute o cargo de
Inspetor Imperial do Sal.
Você fica sabendo de tudo rápido.
A Sra. Wei é minha amiga.
O marido dela é Vice-Ministro.
Ele pode contornar Zhao Ling
e enviar a lista diretamente.
Se você permitir,
eu posso tentar ajudar.
Vou garantir o nome do Jingxiu na lista.
Sou uma nora sem talento.
Só espero
poder ajudar a família
como eu conseguir.
De agora em diante,
peço que a senhora
continue me ensinando.
Sendo assim,
cuide disso.
Se precisar de dinheiro, peça.
Se precisar fazer algum favor,
é só falar.
Mas lembre-se,
esse cargo
será meu a qualquer custo.
Entendi, mãe.
Vá.
A jovem senhora é muito nova.
Agiu com pressa
e acabou passando dos limites.
Quando eu era jovem,
não precisava me esforçar tanto.
Agora veja só.
Tenho que ajudar meu filho a ascender
e minha nora a se destacar.
Não sei qual dos dois
é mais incapaz.
Chame Jingxiu.
Sim.
(Pôr do Sol Radiante)
Senhora,
o Sr. Jingxiu chegou.
Mãe.
Seu pai já me contou
sobre a reforma do sal.
Agora é um momento decisivo.
O cargo de Inspetor Imperial
do Sal está vago.
Também pedi à Fan
para ajudar a abrir caminhos.
E você...
também deve se concentrar.
Famílias como a nossa
temem escândalos
na família.
Entendi, mãe.
Você não volta pro
quarto há vários dias.
A Fan, pelo menos, lhe deu um filho.
Você sabe o quanto
uma mulher sofre ao dar à luz?
Por causa do pequeno Ji,
ela deu tudo de si.
Fique tranquila, mãe.
Eu sempre
lembrarei da sua graça.
Pode ir.
Com licença, mãe.
Chengxin!
Onde estão as magnólias que pintei?
Nestes últimos dias,
alguém entrou no meu escritório?
A Sra. Yu
e a tia Shu vieram aqui.
Mas ficaram apenas um instante
e foram embora.
Então era isso que
minha mãe queria dizer.
Nesta casa,
pareço uma estátua de barro no altar.
Nas decisões da família, não tenho voz.
Nos assuntos internos,
ninguém pede minha opinião.
Até meu marido...
nem sei há quanto tempo
não entra no meu quarto.
Já que aceitei essa tarefa
por vontade própria,
preciso cumpri-la bem.
Senão, que lugar ainda
tenho nesta família?
Mesmo que eu não goste
daquela Tian Wanyi,
ainda preciso fazer essa visita.
(Residência Wang)
Olhe o Sen.
Sen,
essa roupa de hoje...
é nova?
Até a faixa do cabelo é nova.
Se continuar esperando desse jeito,
daqui a pouco
vai acabar virando irmão
desse leão de pedra.
Sanniang.
Chegamos?
Finalmente chegamos.
Quanto tempo!
Devagar.
- Srta. Xie.
Minhas duas irmãs.
Não diga isso.
Eu disse que não viria,
elas temiam que eu
ficasse entediada no noroeste
e insistiram para eu vir.
E a Sra. Mo?
Ela?
Ela estava preocupada com o General Mo
e insistiu em ir com vários homens.
Elas chegaram!
É mesmo?
Chegaram.
Isso mesmo!
(Segunda filha da família Wang)
Mana.
Há quanto tempo.
Espero que esteja bem.
Trouxe Goji e ruibarbo vermelho
de Ganlin para você.
Tudo cultivado nas suas terras.
Como tem passado, minha irmã?
Estou bem.
Tingyun,
quero lhe perguntar uma coisa.
Pode falar.
Você sabe
quem será
o Inspetor Imperial do Sal?
Eu realmente não sei.
Esse cargo
é muito importante.
O impacto da nova lei
do sal no noroeste,
nós duas sabemos muito bem.
Mas a corte
já decidiu aplicá-la.
Só podemos aceitar.
Mas se escolher a pessoa certa,
podemos aliviar o fardo de Zhao Ling
e também deixar uma saída
para o noroeste.
Para você,
para Zhao Ling,
e pro noroeste,
será algo bom.
Então, mana,
você tem alguém em mente?
Tenho uma pessoa adequada.
Ele se chama Shen Congsi.
Depois de investigar,
descobri que ele é irmão da sua cunhada.
Ele não faz parte de nenhuma facção
e age com justiça.
O mais importante é...
o relatório dele sobre
o sal e os grãos das fronteiras
é muito detalhado.
Sistema de troca de grãos por sal
existe há mais de cem anos.
Comerciantes levavam
grãos às fronteiras
em troca de licenças de sal,
garantindo os estoques.
Se trocarmos isso
por pagamento em dinheiro,
o transporte de grãos do noroeste
acabará enfraquecendo.
Se as fronteiras entrarem em crise,
os armazéns estarão vazios.
Será tarde demais para se arrepender.
(Shen Congsi do Ministério das Finanças)
Ele entende os assuntos da fronteira.
Ele é moderado.
É a melhor escolha.
Entendi.
(Proposta das Finanças sobre o sal)
Não temos nenhum ressentimento.
É que...
depois que Yucheng morreu,
eu não consegui mais
conversar direito com o Mestre Nove.
Na verdade...
a raiva daquela época
já passou faz tempo.
Agora eu só...
sinto falta dele,
mas também tenho medo dele.
É como...
quando olho para meu pai.
Quero fazer carinho nele,
mas ele está sempre ocupado
e vive me repreendendo.
Então não quero mais falar com ele.
Eu não faço birra.
Já cresci.
Não vou agir assim.
Você cresceu,
mas sua personalidade
continua igual à de uma criança.
Ah, é.
Eu...
O que foi?
Passei três noites
sem dormir fazendo isso.
A corda do arco é de tendão de cervo.
Nunca vai arrebentar.
Apesar de ser um pouco feio,
mas...
é melhor que os do arsenal.
Eu...
eu vou indo.
Idiota.
Como pode dar isso para uma garota?
Sanniang.
Preciso que faça algo por mim.
Leve uma mensagem para minha cunhada.
Amanhã, às nove,
encontre-se com ela
na Loja de Joias Xie.
Está bem.
Entendi.
Srta. Tingyun,
os assuntos da família Fu,
como nora da família,
não posso decidir por meus sogros.
Não se preocupe, cunhada.
Não estou aqui
por assuntos pessoais.
Ouvi dizer que seu irmão
quer o cargo de Inspetor
Imperial do Sal de Anzhou.
Sua Majestade iniciou a reforma do sal.
Esse cargo
é de extrema importância.
Depois de procurar por muito tempo,
descobrimos que seu irmão
é o mais adequado.
Pretendemos indicá-lo.
Hoje
vim informá-la antes.
Seu irmão tem grande talento.
O mais admirável é que
ele entende de assuntos práticos,
sabe governar e administrar,
e conhece o sofrimento do povo.
Na verdade, eu sei,
além do seu irmão,
você também entende
dos assuntos práticos, cunhada.
Se estiver disposta,
posso deixar as lojas da capital
sob sua administração também.
Poderá ajudar nas despesas da família.
Não precisa fazer isso.
Agradeço muito à senhora
por cuidar da família Fu
e da minha mãe
por tantos anos.
Levante-se logo.
Fazendo isso,
você realmente me deixa sem jeito.
Eu só queria fazer mais
por minha mãe.
Quando eu estava sem saída,
foi o Mestre Nove que me ajudou.
Nosso amor nasceu
em meio às dificuldades.
Ele não é um homem que
só busca mulheres bonitas.
Eu também não sou a filha
que abandonou a família.
Se existe algum erro,
talvez seja que duas pessoas feridas
apenas tentaram se aquecer uma na outra.
Está bem.
Eu aceito ajudá-la.
Sente-se primeiro.
Fique tranquila.
Quando eu voltar,
vou escrever ao seu irmão
e pedir que volte à capital.
Converse com seu irmão.
Assim
sua situação e a da sua mãe
também melhorarão.
Obrigada, cunhada.
Pai.
Sobre o cargo de Inspetor Imperial,
o que eles pretendem fazer?
A intenção da Tingyun é
recomendar alguém capaz,
mesmo sendo parente.
Ela...
Ótimo.
Pai.
Que bom!
Não...
Tingyun quis dizer que eu...
Esse Zhao Ling é tão inteligente.
Com apenas um pouco de orientação,
ele já sabe ser tão filial.
Esse é um genro digno.
Por esse cargo,
esperei sete anos!
Sua devoção comove até o céu!
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
Muitos te procuram, é preciso atender.
Mestre Nove, tome um chá
para passar a bebedeira.
Dias atrás, a Sra. Wang me falou
sobre o candidato de Inspetor do Sal.
Quem ela recomendou?
Shen Congsi.
É o irmão da minha cunhada.
Ele não pertence a nenhum grupo.
E é muito justo.
Além disso,
ele entende a importância
de unir sal e grãos.
Ele até escreveu
um relatório sobre sal e grãos.
Cada palavra atinge o ponto
crítico da reforma do sal.
Recomendar talentos sem evitar parentes.
O parentesco entre vocês não é problema.
Mas esse homem...
naquele exame imperial,
ele foi o primeiro colocado.
Mas no exame diante do imperador,
acabou ofendendo Sua Majestade.
No fim, ficou em terceiro lugar.
Só podia assumir cargos locais.
Eu investiguei pessoalmente.
Ele foi afastado
por causa deste artigo.
Quem deixa seu nome na história,
pode ser pela origem nobre,
pela beleza excepcional,
ou pelo grande talento,
ou por uma oportunidade rara.
O céu dá a cada pessoa um caminho.
Os poderosos
e os ricos
sempre têm mais oportunidades.
Porém,
se alguém recebe essa graça do céu
mas ainda não consegue
conquistar seu lugar,
nem realizar grandes feitos,
com que direito
ousa falar em justiça?
Tão arrogante assim?
Agora entendo.
Ele não ofendeu Sua Majestade,
mas outras pessoas.
Você não pode ignorar o noroeste.
E só pensar em rapidez.
A reforma do sal é importante.
Cada atitude minha
será interpretada de mil formas.
Vou lhe contar a verdade.
A intenção de Sua Majestade
é colocar nesse cargo
alguém mais rigoroso.
O nome escolhido
já está na lista.
E você,
não se preocupe mais com isso.
Isso será melhor para nós dois.
Parece que não podemos
contar com o Mestre Nove.
O que o Mestre Nove disse
também faz sentido.
Mas Shen Congsi
é realmente o candidato mais adequado.
Ele conhece os riscos da reforma do sal.
E sabe se controlar.
E o General Wang também
haverá tempo para se ajustar.
De qualquer forma,
o noroeste é a raiz do Mestre Nove.
Mas agora há pouco,
ele já recusou seu pedido.
Vou pensar em outra maneira.
A reforma do sal está prestes a começar.
Alguém precisa
falar pelo acampamento militar
do noroeste.
Vai! Corre! Mais rápido!
Ultrapassa ele!
Corre!
Olha!
Olha aquele!
Ele corre rápido!
Corre! Vai!
Mana, olha aquele!
Que fofo!
Senhoras, façam suas apostas.
Para deixar mais divertido.
Mais rápido! Rápido!
Corre!
Mozhan!
A Jovem Sra. Yu
até tem coragem de dar
uma peça dourada dessas?
Ficar guardado não adianta.
Melhor usá-la como prêmio.
Assim as senhoras
podem se divertir mais.
Senhoras, peguem uma ficha.
Então vou escolher o vermelho.
Traz boa sorte.
Preparar!
Começou a corrida!
Vamos! Corram!
Amarelinho, corre!
Mais rápido! Rápido!
Corre! Força!
Vermelhinho!
Vamos!
Corre!
Por aqui!
O seu coelho!
Ele corre muito rápido!
Anda! Mais rápido!
Mais rápido!
Vai pra frente!
Continua correndo!
Vai! Vai!
Mais rápido!
Rápido!
Anda logo!
Isso! Isso! Muito bem!
Rápido! Mais rápido!
Corre!
Não para!
O que aconteceu?
Por que parou?
Força, Vermelhinho!
Sra. Wei, seu coelho é rápido demais!
É meu!
Está quase ganhando!
Vai ganhar!
O coelho da mana!
É seu coelho!
Ganhou!
Ganhou! Ganhou! Ganhou!
Eu sabia.
O vermelho sempre traz sorte.
Sim.
Parabéns, Sra. Wei.
Ficou em primeiro lugar.
Esse coelho da Sra. Wei
corre mais rápido que um cavalo.
Isso mesmo!
Mana,
na próxima vez, você oferece o banquete.
Assim nós também
poderemos nos divertir.
Fiquem tranquilas.
Convido todas vocês para minha casa.
Vamos beber.
Ótimo!
Vamos dar uma olhada.
Vamos.
Que orgulho!
Você realmente se esforçou.
Eu lembro que, normalmente,
você não gostava nada dessas coisas,
como gatos e coelhos.
Mas hoje,
você preparou tudo isso
só para me agradar.
Quer me pedir alguma coisa?
Não estou pedindo nada.
É apenas uma lista de indicação.
Para a mana,
isso será fácil de resolver.
Isso não tem relação
com o prêmio de hoje.
Você sabe falar bem.
Obrigada, minha irmã.
(Templo Tanshui)
Você chegou?
Já estou na capital há dias.
Devia ter vindo antes.
Perdoe minha demora, senhor.
Sente-se.
Eu estava procurando alguém para jogar.
Venha.
Vamos jogar uma partida.
Faz anos que não nos vemos.
Hoje você joga com muito mais calma.
Diante do senhor,
como ousaria me exibir?
Ao vê-lo hoje,
tão desapegado do mundo,
sinto que nada mais
pode me perturbar.
A vida é como um jogo de xadrez.
Se tem algo a dizer, diga.
O senhor deixou o cargo
e foi pra montanha,
foi apenas para se afastar do mundo?
Talvez o Templo Tanshui
não seja mais tranquilo
que os Seis Ministérios.
Ainda não consigo esconder de você.
Todos os dias,
muitas pessoas vêm me procurar,
pedindo ajuda e salvação.
Só não esperava
que você também viesse hoje.
Diga logo.
Por que veio aqui hoje?
(Residência Yu)
A lista de candidatos enviada
pelo Ministério dos Funcionários
você sabe quem está nela?
Jingxiu
não está entre eles?
Está, sim.
E Shen Congsi também.
Ele é o irmão da cunhada de Fu Tingyun.
Eu queria que Jingxiu
estivesse na lista,
e só houvesse Jingxiu.
Ouvi dizer que Fu Tingyun
procurou o Mestre Zhao
do Templo Tanshui.
Ele foi o antigo mestre
de Sua Majestade.
Mas você?
Shen Congsi tem algum talento.
Mas sua base ainda é fraca.
Pela experiência de Jingxiu,
ele não fica em desvantagem.
Se quiser se firmar,
apenas amizades
entre mulheres não bastam.
Ainda há muito que
você precisa aprender.
Entendi, mãe.
Pode ir.
Já que a senhora aceitou
a gaiola de coelhos,
e prometeu me ajudar,
como pode colocar outro nome na lista?
Será que esqueceu?
Aquela gaiola
foi o prêmio que perdi
para você na corrida de coelhos.
Todos estavam vendo.
Eu sempre fui
uma pessoa direta.
Se quer minha ajuda,
deveria
falar claramente.
Você...
Você não pode
manter esse orgulho
e ainda esperar que eu a proteja.
Não existe algo tão conveniente assim.
Quem pede ajuda
deve mostrar sinceridade.
Todos esses anos,
você já me considerou
uma amiga de verdade?
Amizade também
tem diferentes níveis.
Há amigos de bebida e diversão,
alianças por interesse,
e há laços de vida e morte.
Diga-me, Jovem Sra. Yu,
que tipo de amiga quer ser comigo?
Se quer abrir o coração comigo,
então me diga, o que aconteceu
com a última amiga em quem confiou?
Além disso,
ninguém sabe
o que acontecerá no futuro.
Talvez agora seja uma disputa justa,
no fim,
o vencedor seja seu marido.
(Sombras do Passado)
Há alguns dias consegui
uma excelente malaquita.
Mandei transformá-la em pigmento.
Lembrei-me da sua sobrinha,
pintando no banquete de aniversário.
Essa cor
não realçaria ainda mais
a beleza dela?
Ela não fez nada para merecer isso.
A gentileza da senhora
é valiosa demais.
Mana
é uma pessoa abençoada.
Ela merece ser admirada.
Nestes últimos dias,
eu mesma procurei por ela
uma família excelente.
A família Wei.
A senhora está brincando comigo?
Cheguei à capital há pouco,
mas sei que quem governa a família Wei
é Tian.
Veja como você se assustou.
Não seria apropriado casar-se com ela.
Mas...
ser
uma amante
evitará muitos problemas.
Amante?
Se a senhora já decidiu,
eu deveria aceitar.
Mas minha sobrinha,
desde pequena domina música, xadrez,
pintura e caligrafia.
Eu sempre a tratei
como uma joia preciosa.
Fazê-la ser uma mulher
sem nome nem posição...
eu não consigo aceitar.
O senhor Wei Donglin
é Vice-Ministro do
Ministério dos Funcionários.
Ele é responsável por indicar talentos.
Não importa quem
se torne o Inspetor do Sal,
todos agradecerão pela indicação dele.
Se no futuro quiser
ter alguém com influência,
precisa fazer sacrifícios.
Mas
uma oportunidade tão boa
por que caiu justamente
na nossa família?
Famílias nobres como a sua
têm muitas informações,
mas quando chegam até nós,
talvez não sejam a história completa.
A jovem Sra. Yu não estaria
contando apenas uma parte
e nos usando como peões?
Não tenho as mesmas intenções
que minha sogra.
Fique tranquila.
Desta vez,
vou contar tudo a você.
Até o que você
nem conseguiu descobrir.
(Sombras do Passado)
Agindo assim,
a senhora não teme ofender a Sra. Wei?
Quando ela quebrou a promessa,
ela se lembrou da nossa amizade?
O importante agora é o cargo de Jingxiu.
Se a Srta. Wu conseguir convencê-lo,
Wei Donglin ficará em nossas mãos.
Agora depende da habilidade dessas duas.
Tomara que elas sejam confiáveis.
(Templo Tanshui)
Dona Wei, espere, por favor.
Você é...
Sou Wu, de Anzhou.
Sra. Wu.
Sempre quis fazer uma visita à sua casa,
mas nunca encontrei
uma boa oportunidade.
Quem diria
que vir ao templo pedir bênçãos
me daria essa chance.
Então Sra. Wu
o que deseja comigo?
Sendo sincera,
é por causa da minha querida sobrinha.
O casamento é o destino
mais importante de uma mulher.
Mas nós duas
chegamos à capital há pouco tempo,
ainda não temos apoio algum.
Gostaria de pedir
que a senhora cuide disso para ela.
Senhora,
as mulheres de Anzhou
trazem muita sorte à família.
Minha sobrinha
parece magra.
Mas nasceu com um corpo
perfeito para gerar filhos.
Realmente é
uma mulher virtuosa.
Claro que sim.
Veja só você, seu inútil.
(Wei Donglin, Vice-Ministro)
O que há de errado em eu querer um neto?
Qual esposa jovem
teria apenas uma filha
e não quer mais ter filhos?
Mãe.
Fale baixo,
não deixe Wanyi ouvir.
Wanyi, Wanyi!
Você só tem olhos para Wanyi.
Ainda sou sua mãe?
Me diga.
Antes, tudo bem ter medo dela.
Mas agora o Conselheiro Tian
vai se retirar.
Você é um oficial de terceiro grau.
Ainda tem medo dela?
Meu filho,
você serviu aos outros por tantos anos.
Agora
é hora de deixar os outros
servirem você também.
Com esse calor,
a senhorita ainda vai usar isso?
Mais rápido.
Se fizermos a Dona Wei esperar,
a tia vai nos castigar.
Amante?
Minha sobrinha
foi criada com todo cuidado por mim.
Eu a criei como uma joia.
Isso
é só temporário.
Quando sua sobrinha tiver um filho,
ela será reconhecida oficialmente.
Então sua sobrinha
terá honra pelo filho.
Não sofrerá nenhuma injustiça.
Mesmo assim,
se isso se espalhar,
vai manchar a reputação dela.
Sra. Wu,
está brincando comigo?
Você passou até por algo tão grandioso
no Torneio de Tiro ao Salgueiro.
Será que
ainda se importa com isso?
Se minha sobrinha
realmente tiver um filho,
ela terá que se casar com a família Wei.
Já que chegamos a esse ponto,
não vamos perder tempo.
Amanhã, quando meu filho sair da corte,
vou mandá-lo até aqui.
Eu vou
cuidar disso.
Garanto que vou fazer acontecer.
Elas só me veem como
uma ferramenta para gerar herdeiros.
A senhorita é muito frágil.
Como suportaria esse sofrimento?
Se fosse antes,
eu teria aceitado.
Mas agora,
preciso escapar daqui.
(Próximo episódio)
Quero ver
sem esse rosto bonito,
como vai seduzir o marido dos outros.
Você nasceu sem dignidade.
Você sempre veio de uma família humilde.
Tudo que tem hoje
foi conseguido com métodos vergonhosos.
Eu, Li, sua serva,
acuso a Srta. Tingyun da família Fu.
Os dois fugiram juntos
e causaram a morte da Dona Fu.
Você nem consegue administrar
os assuntos da família.
Que direito você tem
de ocupar o cargo de Inspetor Imperial?
Peço a Vossa Majestade que pense bem
e escolha outro homem capaz
para liderar a nova política.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪